 Koordynator
Nowe Życie – grudzień 2015
Piątek
    A. Rozpoczęcie kursu [17:30]
    1. Przywitanie uczestników.
       x.Krzysztof
       Witam was bardzo serdecznie! Naprawdę cieszę się, że jesteście, cieszę się,że jesteś  Twoja obecność tutaj nie jest przypadkowa i ufam, że będzie to dla Ciebie czas odnowy, abyś mógł powiedzieć, rzeczywiście doświadczyłem „Nowego Życia”, rzeczywiście otrzymałem życie w pełni, w obfitości.
    2. Przedstawienie ekipy
Dyrektor: Kasia
dba o poprawność merytoryczną konferencji, czuwa, przygotowała osoby które będą głosić
Kapłan: x. Krzysztof, x. Tomasz 
posługuje sakramentami, sprawuje Eucharystię, udziela spowiedzi
Koordynator: Klaudia i Ja
odpowiadam za wszystkie kwestie logistyczne: czas i miejsce, parkingi, koszty
Głoszący: Kasia, Klaudia, Sławek, x. Krzysztof, x.Tomek, Zosia i Agnieszka
głoszą konferencje, dzielą się swoim życiem wiary
Posługa muzyczna: Agnieszka, Łukasz, Adam, 
ubogacają kurs pieśniami, pomagają nam się modlić
Projektant: Łukasz
odpowiada za plakaty, prezentacje i multimedia
Modlitwa wstawiennicza: Dominika
posługują modlitwą wstawienniczą
[podczas kursu wstawiennicy przez cały czas modlą się za nas 
oraz posługują modlitwą indywidualną. Podczas kursu będzie wiele okazji do takiej modlitwy, jednak jeżeli odczuwasz wyjątkowe trudności w przeżywaniu kursu to podczas przerw możesz poprosić o taką modlitwę]
Materiał dydaktyczny: Magda, Zosia, Patrycja, 
dba o materiały, które będą pomagały nam przyjmować treści kursu
Liturgiczny: 
wszystkie sprawy związane z liturgią
Apteczka: Agnieszka
posiadamy podstawowe leki, opatrunki i przeszkoloną osobę, 
Kuchnia : Dominika i wiele innych osób
Recepcja : Zosia i Zbyszek
foto: Marcin Tasarz. - ! tylko ona robi zdjęcia !
Lektorzy : Agnieszka i Zosia
    3. Przedstawienie miejsca


    • Sala konferencyjna
tu będziemy uczestniczyć w konferencjach, tu będziemy spotykać się po przerwach.
    • Jadalnia

    • Toalety
    • Parking




    4. Lodołamacz [18.10]
        a) Znajdujemy się na środku oceanu  na statku Polish Entertaiment i bierzemy udział w zawodach tratew. Celem jest dotarcie do nowego lądu, wyspy. 
           Tworzymy tratwy o określonej ilości osób. Tratwa ma dowolny kształt, ale osoby stykają się czubkami butów(z osobą po prawej i po lewej stronie).
           Jak zabraknie miejsca komuś w tratwie to tworzymy trawe ratunkową.
        b) Sztorm - 8 osób.
        c) Góry lodowe – 3 osoby.
        d) Wysokie fale – 5 osób.
        e) Spokojne morze – 10 – 11 osób.
           Morze jest spokojne widać już ląd, to ostatnia prosta. Każda z tratew teraz tworzy z siebie taką ruchomą rzeżbę. Może tam być silnik, może żagiel może wioślarze. Macie na to 2-3 min, kapitan tratwy omówi potem ich sposób na dotarcie do lądu.


    5. Ogłoszenia:
        ◦ Dzwoneczek – na 2-3 min. przed kolejnym punktem programu, prośba o punktualność
        ◦ Identyfikatory – nosimy cały kurs, 

[17.45] Zaproszenie do wprowadzenia w kurs

    B. Kawa i DZIELENIE [18:30]
        a. Sprawdź listę uczestników którzy przyszli z dydaktycznymi.
        b. Sprawdź Domy Ojca.

    C. Klaudia – „Miłość Boża” [19.00]

    D. Zakończenie dnia [ 20:30 ]

    1. KURS JEST CAŁOŚCIĄ.
    2. Przypomnienie o identyfikatorach – przynosimy jutro!
    3. Wstążki – niech przypominają, że jestem KOCHANY PRZEZ BOGA
    4. Wyłączenie komórek, wyciszenie, nie załatwianie spraw.
    5. Nie dzielimy się dynamikami, tylko doświadczeniem.
    6. Jutro jest okazja do spowiedzi oraz Eucharystia.
    7. JUTRO zaczynamy o 8.45, ale jest Msza Święta parafialna o 8:00.
        a. Wyspać się
        b. Zjeść śniadanie
       JUTRO kończymy o 20:30
    8. EKIPA o 20:40 w ?

Spotkanie ekipy:	
    1. Ustalenie kto pomaga w dynamice Pudełka, Wiara, kto pomaga przy krzyżu na Zbawieniu
    2. Ustalenie przenoszenia sprzętu przed Nawróceniem
    3. Konferencja grzech na dole?
    4. Jak prowadzić modlitwę o wylanie Ducha Świętego?
