
MODLITWA O UZDROWIENIE WSPOMNIEŃ
CZAS POCZĘCIA W ŁONIE MATKI
Prowadzący 1: Ojcze pragniemy teraz zanurzyć się w Twojej miłości, ty kochasz każdą osobę, która tutaj jest. Twoja miłość jest bezwarunkowa i wiem, że ukochałeś nas miłością bez granic. To Ty dałeś nam Jezusa Chrystusa, który ma moc i dzisiaj nas uzdrowić. Jesteśmy wdzięczni, że dla ciebie Jezu nie ma rzeczy niemożliwych. Ty możesz w mocy Ducha Świętego wrócić do momentu naszego poczęcia i uzdrowić nas z tych trudnych sytuacji, również tych których nie pamiętamy
Prowadzący 2: Jezu uzdrawiaj i uwalniaj nas z wszelkich szkodliwych wpływów jakie mogły nas dotknąć, czy to ze strony naszych matek lub z powodu różnych okoliczności życia naszych rodziców.
– Być może z różnych przyczyn, nie było wtedy atmosfery miłości.
– Być może okoliczności te były rezultatem biedy i niezgody.
– Być może, matki nosiły nas w swoim łonie i były przepracowane.
Bez względu na to, jaka była przyczyna lub powód braku harmonii i miłości, wówczas chcieliśmy się usunąć; woleliśmy się nie ujawniać, pragnęliśmy, aby nikt nas nie widział, aby nikt nas nie znał. (Pauza).
Prosimy Cię, Panie Jezu, abyś teraz uzdrawiał to, co w nas chore i żebyś usunął z nas wszelki ból, wszelkie urazy, wszystko, co nie pochodzi od Ciebie.
Dziękuję Ci, Jezu, za to, co w tej chwili czynisz. (Pauza).
CZAS PORODU
Prowadzący 1: Chwalimy Cię też, Panie Jezu, za to, że uzdrawiasz nas ze wstrząsu, jakim było dla nas nasze urodzenie. W przypadkach, gdy nasze matki musiały się męczyć przez godziny. Być może, niektórzy z nas urodzili się zupełnie zsiniali lub rodzili się pośladkowo albo przy pomocy narzędzi. Prosimy Cię Jezu, żebyś uzdrowił nas z jakichkolwiek urazów, przez które przeszliśmy w czasie rodzenia się. Usuń wszelkie zwątpienie, strach, poczucie braku bezpieczeństwa, którego mogliśmy doświadczyć przy wychodzeniu z łona matki. Usuń z nas poczucie winy, które może nas obciążać, z tego powodu, że naszym przyjściem na świat spowodowaliśmy czyjeś cierpienie, zwłaszcza, jeżeli uważamy się za osoby, które nie były chciane, ani kochane.
Dziękuję Ci, Jezu, za to, co w tej chwili czynisz. (Pauza).
PO URODZENIU
Prowadzący 2: Prosimy Cię też, Jezu, abyś usunął wszelkie rozczarowanie, którym byliśmy dla naszych rodziców, ponieważ tak bardzo chcieli chłopczyka, a my byliśmy dziewczynką lub, ponieważ oczekiwali dziewczynki, a lekarz oświadczył: urodził się syn. Prosimy Cię, Jezu, abyś uzdrowił wszelkie rozczarowanie, frustracje, które nosimy w sobie i abyśmy począwszy od dzisiaj, byli mężczyznami i kobietami, takimi, jakimi chciałeś nas mieć. Jezu, prosimy Cię, aby jakikolwiek ból, który sprawiliśmy innym, zwłaszcza naszym matkom z powodu naszego przyjścia na świat, został uzdrowiony Twoją drogocenną krwią.
Dziękuję Ci, za to, że byłeś obecny, kiedy się rodziliśmy, aby nas przyjąć. (Pauza).
OKRES NIEMOWLĘCY
Prowadzący 2: Dziękujemy Ci, że byłeś obecny w czasie pierwszych miesięcy naszego życia, w tym czasie, kiedy Ciebie najbardziej potrzebowaliśmy. Niektórzy potrzebowali więcej miłości podczas tych pierwszych miesięcy i byli też tacy, którzy nigdy jej nie otrzymali, ponieważ byli odsunięci od swoich matek przez chorobę, oddzieleni przez rozwód, oddzieleni, ponieważ ich matki musiały pracować i zostawali sami lub z innymi i nie było ich, kiedy tego potrzebowali lub zostali rozłączeni przez śmierć. Więc były takie okresy, kiedy nie mieliśmy matczynej miłości, która pozwalałaby nam odczuwać pewną stałość i siłę. (Bez pauzy).
Prowadzący 1: Prosimy Cię, Panie Jezu, abyś teraz napełnił nasze wnętrza tym, czego brakowało nam wtedy, kiedy odczuwaliśmy potrzebę, aby nasi rodzice nas przytulali, kiedy potrzebowaliśmy, żeby nasza matka lub ojciec nas kołysał, kiedy chcieliśmy, aby nam opowiadali historyjki, ale oni nie mogli być z nami. Są też tacy, którym brakowało ojca czy matki, bo może nigdy nie znali swojego rodzica, ponieważ odszedł, zaginął czy umarł. Jest wielu, którzy byli odłączeni od swego ojca czy matki przez rozwód, rozłączeni, ponieważ ich rodzice zawsze pracowali i przez to byli nieobecni w domu. (Bez pauzy).
Prowadzący 1: Bez względu na to, jaki jest powód pustki. Prosimy Cię, Jezu, aby to wszystko, co mogła uczynić tylko matka i ojciec, zostało teraz, dokonane w głębi naszej istoty i żeby każdy, kto mógł czuć się zaniedbany podczas tych miesięcy życia mógł doświadczyć, uczucia matczynej i ojcowskiej miłości. Jezu, wypełnij tę dziedzinę naszego życia silną, delikatną miłością. Kiedy potrzebowaliśmy tych silnych ramion obejmujących nas i tatusia, który by nas kochał, kiedy potrzebowaliśmy rady ojcowskiej, kiedy potrzebowaliśmy czuć jego siłę i bezpieczeństwo, które daje jego miłość, a tego nie było. O Panie, czynisz to teraz dla nas, pozwól, abyśmy wiedzieli, że naprawdę mamy kogoś, kto opiekuje się nami, kto troszczy się o nas nawet wtedy, kiedy nie jesteśmy tego świadomi. Panie Jezu, jak ojciec pochyla się, aby podnieść dziecko do swojego policzka, prosimy Cię, żebyś teraz wziął nas w ramiona i aby Twoje ciepło, czułość i siła, zawarta w tym uścisku uzdrowiła nas. (Pauza).
OKRES DORASTANIA
Prowadzący 2: Panie, prosimy Cię o uzdrowienie nas, w czasie, kiedy wzrastaliśmy. Niektórzy z nas urodzili się w bardzo licznych rodzinach i być może nie było wystarczająco dużo czasu dla nas jako osób. A więc prosimy Cię, abyś dzisiaj, dał nam poznać, że każdy z nas jest najukochańszym dzieckiem, że każdy z nas jest bardzo ważnym członkiem rodziny, że każdy z nas jest zupełnie wyjątkowy i jest odrębną osobą, a Ty Jezu kochasz każdego z nas w bardzo czuły i bardzo specjalny sposób.
Dziękujemy ci za to, co dokonujesz teraz w nas. (Pauza).
Prowadzący 1: Proszę uzdrawiaj moment pierwszego pójścia do szkoły, gdy byliśmy z dala od naszych matek lub domów. Niektórzy z nas byli bardzo wrażliwi lub nieśmiali i wyjątkowo trudno było nam być z tym nieznanym nauczycielem, z nieznanymi dziećmi i w tej zimnej klasie. Oczekiwano od nas pewnych rzeczy, a niektórzy nauczyciele byli niemili, byli też rówieśnicy, którzy nas nie rozumieli i nie akceptowali. Być może niektórzy z nas byli wyśmiewani, ponieważ byliśmy inni, wyglądaliśmy inaczej lub mówiliśmy trochę inaczej. Być może nasi rodzice myśleli, że nasze trójki mogłyby być czwórkami, a nasze czwórki powinny być piątkami, a więc wzrastaliśmy myśląc, że nie jesteśmy wystarczająco dobrzy. Niektórzy z nas zaczęli się wycofywać w głąb siebie i zaczęliśmy się obawiać mówić publicznie, ponieważ byliśmy wyśmiewani, krytykowani w klasie. Prosimy Cię, Jezu, abyś nas teraz uzdrowił, abyś wypełnił to wszystko, czego w nas brakuje, żebyś uwolnił nas z poczucia winy i własnej małości, abyśmy byli takimi, jakimi pragniesz nas mieć. (Pauza)
OKRES DOJRZEWANIA
Prowadzący 1: Jezu, prosimy Cię, abyś uzdrowił lata naszego dorastania, kiedy zaczęliśmy doświadczać dojrzałości seksualnej i kiedy zaczęło nas to przerażać. Było to dla nas źródłem zakłopotania i bólu. Niektórzy z nas nigdy nie zapomnieli doświadczeń, których zaznali ucząc się siebie samych. Prosimy, więc o uzdrowienie tych lat, które przeżyliśmy jako nastolatkowi. Prosimy Cię o uzdrowienie naszych wątpliwości, obaw i braku poczucia bezpieczeństwa. Modlimy się także za te okresy, kiedy byliśmy zranieni w relacjach międzyludzkich, kiedy zostaliśmy przez innych odrzuceni, kiedy nas wykorzystywano lub się z nas śmiano.
Modlimy się o uzdrowienie tych okresów, kiedy wchodziliśmy w doświadczenia, które nie były dla nas właściwe, kiedy robiliśmy to pod wpływem naszych rówieśników. Jezu, prosimy Cię uzdrów te wydarzenia, które były przyczyną cierpienia lub zakłopotania. Wejdź w nasze serca i przemieniaj je, abyśmy więcej ich nie wspominali ze wstydem, lecz z dziękczynieniem. Daj nam, Panie, prawdziwą miłość do siebie samych, której, być może, nigdy nie mieliśmy, zwłaszcza jako nastolatkowie. (Pauza).
ZA MAŁŻONKÓW
Prowadzący 1: Prosimy Cię zwłaszcza za mężów i żony, abyś uzdrowił te sprawy, które zdarzyły się między nimi. Zranienia i frustracje, które mogą zdarzyć się między dwojgiem ludzi, którzy uczą się siebie nawzajem w bardzo bliskim związku. Prosimy Cię o uzdrowienie bólu z powodu niewierności męża lub żony, bólu z powodu ciężkiej sytuacją materialną, nieposłusznych dziećmi. Jezu, odnów w małżonkach miłość i pozwól im żyć dalej razem, iść dalej razem starając się kochać siebie nawzajem i wytrwać w wierności. Ty, dajesz pokój i to Ciebie prosimy, abyś uczynił z każdej pary jedno, burząc wszelkie mury wrogości. (Pauza)
ZA OSOBY ROZWIEDZIONE I ŻYJĄCE W SEPARACJI
Prowadzący 1: Jezu, niektórzy z nas poznali głęboką, intymną miłość drugiej osoby w małżeństwie ale z różnych powodów, niezgodności charakterów, alkoholizmu, narkotyków itd. małżeństwo skończyło się rozwodem lub separacją. Jezu, widzisz ich serca, rany i pustkę, jaka tam panuje. Dotknij ten ból i ulecz z wszelkiego gniewu, z poczucia winy, odrzucenia, także z ciężaru, jakim jest to, że się nie powiodło. Pozwól im poznać Twoją głęboką osobistą miłość, jaką masz dla nich, pozwól poznać, że rozumiesz i że kochasz ich, za to, kim są, z wszystkimi słabościami i dziwactwami. (Pauza).
ZA OSOBY SAMOTNE
Prowadzący 1: Prosimy Cię, Panie, za tych z nas, którzy wybrali życie w samotności. Panie, Ty jeden wiesz, jakich zranień doświadczyli przez brak zrozumienia, przez to, że ludzie patrzyli na nich jako na osoby samolubne i sprawiali, że czuli się nie na miejscu. Uzdrów ich, Panie, z tych wszystkich zranień, udziel miłości, której nie otrzymywali od rodziny, przyjaciół i znajomych. Uzdrów z samotności, której tak często doświadczamy. Ty jeden wiesz, jak trudno jest być samotnym. Prosimy Cię o uzdrowienie ich samotności i potrzeby przynależenia do kogoś. Daj nam, Panie, prawdziwe poczucie własnej wartości, jak bardzo jesteśmy cenni. Dziękujemy Ci, Panie, za to, co czynisz w tej chwili. (Pauza).
ZA WDOWY I WDOWCÓW
Prowadzący 1: Panie Jezu, modlimy się za tych z nas, którzy są wdowami lub wdowcami. Ty, Panie, znasz ból oddzielenia i utraty. Nic nie potrafi wypełnić pustki, która pozostaje po tych, których kochamy. Panie, ta pustka nie powinna nas upośledzać, przeszkadzać w docieraniu do innych, kochać ich i pozwalać im kochać nas. Uzdrów nas Jezu, z każdego pragnienia wycofania się w samotność. Chwała Tobie, Jezu, za Twoją uzdrawiającą miłość! (Pauza).
ZA OSOBY ZAKONNE I ZA KAPŁANÓW
Prowadzący 1: Niektórzy z nas otrzymali powołanie do życia zakonnego lub do kapłaństwa. Prosimy Cię, aby poznali głęboką, osobistą miłość, jaką masz dla każdego, ponieważ bez tej miłości nie są w stanie kochać innych ani nawet kochać siebie samych. Prosimy Cię, abyś uzdrowił te rany, które im zostały zadane w przeszłości, aby zostały zburzone mury wrogości, które oddzielają ich od przełożonych, a szczególnie te, które oddzielają od Ciebie. Prosimy Cię, aby zostali podniesieni do nowego wymiaru miłości i przemienieni. Aby każdy z nich, kto oddaje się całkowicie Tobie, mógł być uwolniony od wszystkich więzów, które powstrzymują od bycia Tobą dla innych. (Pauza).
OKRES STARSZYCH WIEKIEM
Prowadzący 1: Jezu, modlimy się za tych, którzy są starsi wiekiem. Ty wiesz ile bólu mają te osoby  z powodu poczucia odsunięcia na dalszy plan, zwolnienia tempa życia. Pomóż zaakceptować naturalny proces dojrzewania, siwe włosy. Uzdrów z poczucia nieudolności. Daj łaskę, by umieli przyjąć pomoc innych. Prosimy cię, Panie Jezu, zabierz lęk przed śmiercią. Uzdrów ich Jezu, by umieli powiedzieć: jestem starszą osobą i chcę starzeć się z wdziękiem.
ZAKOŃCZENIE
Prowadzący 1: Dziękujemy Ci Jezu ponieważ wiemy, że Ty nas teraz uzdrawiasz. Nie ma żadnej siły na niebie ani na ziemi, która może ten proces powstrzymać, niech moc i piękno Twojego życia świeci we mnie. Wyrzekam się wszelkiego związku łączącego mnie z moimi zranieniami. Wyznaje miłość wobec ludzi, którzy uczestniczyli i uczestniczą w moim życiu. Otaczam ich tą samą miłością i czułością, jaką Ty masz dla mnie. Przyprowadzam ich przed Twoje oblicze, Jezu, abyś mógł ich pobłogosławić i okazać im swoją dobroć.
Chwała Tobie Jezu najlepszy lekarzu za dar uzdrowienia!



