# Nawrócenie - cz1

Pytanie : Czy masz taką osobę, która jest dla ciebie ważna i którą chciałbyś zaprosić do swojego domu? Może ktoś bliski? Może ktoś, na kogo dawno czekasz? 



Słuchajcie, dzisiaj przed chwilą Ania pokazała nam wiarę, pokazała nam temat wiary i to, że przez wiarę podłączamy się do krzyża do zbawienia. Czy pamiętasz o jaką wiarę chodzi?

- Czy to jest taka wiara jak faryzeusze, że przez własne dobre czyny, przez własne zasługi, czy o taką wiarę chodzi? Ok. 

- Czy to jest taka wiara jak demon, jak diabeł, że wierzy, że wie, że jest Bóg, ale go nie słucha? No właśnie. 

  

  Wiara która pozwala przyjąć zbawienie, ona przejawia się konkretnie w nawróceniu. W stylu życia.

  Przykład. Przewód - 2 żył← Faza neutralny, albo dla stałego prądu plus i minus. 

  I gdy ludzie w dniu Pięćdziesiątnicy się zgromadzili, kilka tysięcy ludzi, i zapytali Piotra, co mają zrobić po jego przemowie, aby zostać zbawionymi, on odpowiada. 

  Dzieje apostolski drugi rozwiał, 38 werset. Nawróćcie się!

  Nawrócenie to papierek lakmusowy żywej wiary. Bez nawrócenia wiara sprowadza się do zwykłej idealogii, teorii.

  Lampa >> 
  Trzeba jeszcze dokręcić żarówkę czyli wykonać pewien zwrot, aby żyć w nowy sposób. Żyć jak dziedzic Królestwa Bożego.

  

  

  Orzeł >>  w naszej historii poniósł ofiarę, aby się odnowić. Jego to bolało, ale zgodził się na ból aby zyskać dużo więcej. Nowe Życie, wiele wspaniałych lat szybowania.

## Nawrócenie  to *metanoia* - odnowienie umysłu.

gr. Metanoia (nawrócenie) - czy wiesz co znaczy? -  oznacza przemianę umysły? Myśleć w nowy sposób, wyjść poza schematy myślowe.

*Nie upodabniajcie się do tego świata, ale przemieniajcie się poprzez **odnowę myślenia, aby rozeznać, jaka jest wola Boża, co szlachetne, co miłe, co doskonałe.** Rz 12, 2*

Plakat - symbol żaróweczka, oświecenie. Tak jak myślisz, tak też będziesz działał. 
Dlatego zmiana myślenia jest potrzebna, aby doświadczenie tego kursu, doświadczenie miłości Boga, nie było tylko chwilową przemianą.

### **Myślenie o sobie** 

- Jesteś kochany przez Boga osobiście i bezwarunkowo. Bóg już teraz kocha Cię w 100%. Nie możesz zrobić niż, żeby Bóg Cię kochał bardziej niż kocha Cię już w tym momencie.
- Bóg Ci przebaczył na krzyżu. Nie jesteś mu już nic winien. Jezus zapłacił swoją krwią. Nie musisz zdobywać punktów czy zasługiwać.
- Zmartwychwstanie = Z Bogiem nie ma rzeczy niemożliwych. Skoro upadła śmierć- największy wróg. *Bóg i Ja zawsze stanowimy większość - św. Teresa z Avila*
- Jesteś synem Bożym i córką Bożą. Dlaczego? Bo Jezus zapłacił za Ciebie najwyższą cenę, cenę krwi Syna Bożego. Jak Abraham na górze Moria, składał w ofierze Syna Izaaka, tak Bóg Ojciec na górze Golgota złożył Syna za grzesznika, za niewolnika. Jak na obrazie Rembrandta - zamienia niewolnika na Syna.

### Myślenie o Bogu

 Jaki jest Bóg, Twoim zdaniem?  Jakbyś miał/a go namalować - to jak by wyglądał?

Psychologia religii wyróżnia tzw. „fałszywe obrazy Boga”. W Polsce dominujące

- **Bóg Sędzia / Policjant:** Bogu surowego stróża prawa, który czeka, aż powiniemy nogę. Tworzy to wiarę opartą na lęku.
- **Bóg Księgowy (Buchalter):** Obraz Boga jako bezdusznego urzędnika, który z kalkulatorem w ręku zlicza grzechy, odmówione zdrowaśki, zaliczone pierwsze piątki miesiąca i obecności na niedzielnych mszach. Relacja z takim Bogiem przypomina transakcję handlową lub rozliczenie podatkowe.



Czy widzisz na krzyżu Boga, który przyszedł Cię pokarać? Czy On tam ma... Nie wiem... Rózgę w ręku? Jezus? Czy może widzisz na krzyżu Boga, który Ci przebaczył i swoją krew wylał? Ja bym powiedział nawet więcej! Ojca, który złożył swojego syna za ciebie, abyś nie był niewolnikiem, bo on złożył syna za niewolnika i niewolnik nie jest już synem. Nie jest już niewolnikiem, lecz synem. Zostałeś wyniesiony i wyniesiona do godności dziecka Bożego. Tej samej godności, którą ma syn Boży. Łoł! Sławek, czy się nie rozpędziłeś? No... Gdyby tego słowem Bożym nie było, to bym tego nie powiedział teraz. Jesteś synem lub córką Boga. Jaki jest Bóg właśnie? Czy widzisz Boga kochającego, czy jakiegoś takiego, nie wiem, statystyki mówią, że wielu katolików w Polsce wyobraża sobie, że Bóg to taki zdenerwowany, stary proboszcz, który tylko ciągle patrzy, do czego się przyterować. do czego się dowalić. Tymczasem Bóg się troszczy. Ja pamiętam, o, to jest miejsce, bardzo dobre miejsce, jak będziesz chatbotem, copilotem czytał ten tekst, to w tym miejscu napiszę moje świadectwo o doświadczeniu troski Boga Alfa i zrób tutaj to do, i tu wstawimy świadectwo, nie? Więc Żaróweczka, tak? Pyng! Żaróweczka, pyng! Jak jest Twoje myślenie? I czy tu właśnie nie potrzebuję nawrócenia w tym, jak ja myślę? I jeśli potrzebujesz, to proś dziś Boga o to, żeby Ci się objawił, jaki jest. Albo Ci się objawił, jaki Ty jesteś! Żeby Ci dał rozumieć Słowo Boże, które mówi, jaki jesteś. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Poproszę o cytat. Kolejny punkt. Jeśli się ktoś nie narodzi i powtórnie nie może ujrzeć Królestwa Bożego.

15:00 - 20:00
No właśnie, te słowa mówi Jezus Nikodymowi. I Nikodym jest w szoku, on myśli, jak ja mam się narodzić powtórnie? Czy ja mam wejść do łona mojej matki? Tak. A, już wiem. Ten cytat zrezygnujemy. Można go usunąć. Inny cytat. Wy zaś jesteście wybranym plemieniem, królewskim kapłaństwem, narodem, świętym Bogu na własność przeznaczonym, abyście ogłaszali dzieła potęgi tego, który was wezwał z ciemności do przedziwnego swojego światła. Pierwszy list Piotra, drugi, rozdział dziewiąty wers. Bóg wezwał Cię z ciemności do swojego przedziwnego światła. Co to znaczy? Może mamy to nawet na rysunku, można spojrzeć, że tu mamy chłopka i on tak, on zawraca, on nawraca się, przechodzi z ciemności do światła, krzyczy Jezus jest moim Panem. Co to znaczy? Czasem tak jest, że myślimy, że ja się muszę tak wytężyć, aby żyć moralnie, że jak ja się tak zepnę, tak... i tak po prostu na każdym kroku będę pilnował blokady, wszystko, ograniczał się to wtedy nie będę grzeszył. Wielu chrześcijan w ogóle całe swoje życie duchowe prowadzi tak, że głównym ich celem i w ogóle myśleniem, nie wiem jak to nazwać, celem ich życia duchowego jest niegrzeszenie. Bo myślą, że o to chodzi, najważniejszą rzeczą w życiu duchowym jest nie grzeszyć i dzięki temu kiedyś na końcu ktoś się ulituje i będą w niebie. Tymczasem Bóg ma dużo bardziej ambitne plany wobec chrześcijan. I całe chrześcijaństwo jest dużo bardziej ambitne. Nie polega tylko na tym, że masz nie grzeszyć, bo to się sprowadza do moralności i tego, co robili farzeusze, że są przepisy prawa i mam je przestrzegać. Tylko Bóg mówi na śladu Jezusa. Głoś, ewangelizuj, módl się, uzdrawiaj. Ile razy Jezus mówi w Ewangelii uzdrawiaj? Setki razy, dziesiątki. Dziesiątki, jeśli nie setki. Bądź apostołem. to chrześcijaństwo jest dużo bardziej aktywne niż tylko niegrzeszenie. I cały sekret polega na tym, że to Bóg wychodzi z inicjatywą. I kiedy zaczynasz robić to, co On Ci zamierzył, to w efekcie coraz mniej grzeszysz i coraz święciej żyjesz. Dlatego, że Bóg jest święty. Jeśli przebywasz z Nim w Jego obecności, to znaczy modlisz się, uczestniczysz w sakramentach, ewangelizujesz, czytasz Słowo Boże, adorujesz Go, to automatycznie Ty też stajesz się coraz bardziej podobny do Niego, bo przebywasz z Nim i Jego świętość Cię uświęca. Świętość jest efektem tego, że uświęcasz się, bo on jest święty, a nie masz się tak spiąć i takim wysiłkiem i skrupulantwem to osiągniesz. Ja bym powiedział nawet więcej, że wielu chrześcijan, którzy tak się fiksują na niegrzeszeniu, Potem wpada w coś takiego, co się nazywa aż konwulsję, czy religijność neurotyczna. I to wchodzi już pod terapię psychologiczną. Religijność neurotyczna. Czyli taka lękowa. Że ja po prostu muszę się na każdym miejscu pilnować, bo Bóg mnie po prostu wsadzi do więzienia i spali. Bo mam taki obraz Boga. właśnie takiego, który tylko głównym zainteresowaniem Boga jest rzucić do piekła, tak? No nie. Ja pamiętam jak mój spowiednik, ksiądz Piotr Walrzynek, dzisiaj już biskup legnicki, kiedyś się u niego spowiadałem i mówiłem mu, właśnie przyszedłem i taki byłem przejęty tymi grzechami i mu tak opowiadałem, jakie są beznadziejne te grzechy,

20:00 - 25:00
kurza i w ogóle masakra i ten i on mówi Sławek dobra ale ty się chłopie tak nie skupiaj mi na tych grzechach ty mi powiedz czy ty się modlisz codziennie Słowem Bożym ja tak patrzę na niego i mówię czy modlisz się Słowem? czy jesteś na spotkaniach wspólnoty i się odanawiasz przez modlitwę? jak wygląda twoje życie sakramentalne? kiedy posługiwałeś? na kursie, na arfie ostatnio I on mi oczy otworzył, że życie chrześcijańskie nie może się skupiać na niegrzeszeniu, ale właśnie na uświęceniu. A uświęcenie dzieje się przez modlitwę i te aktywności. Też się dzieje przez bycie małżonkiem i dobrym rodzicem. W małżeństwie na przykład odrabianie lekcji z dziećmi, czy wybuczenie ich, troszczenie się, odciążenie małżonka. Też się przez to może dzieć. To było takie otwierające. Czym jeszcze jest nawrócenie? Popatrzcie, pokażę wam taki przykład. Mamy tutaj na kursie super kantor wymiany walut. jest naprawdę... słuchajcie takiego kantora wymiany warunków jak my mamy to nigdzie nie ma popatrzcie mam tutaj 100 polskich złotych i teraz poproszę naszą Monikę dydaktyczną aby nasz kantor wymienił mi patrzcie wymieniamy 100 złotych i dostałem 100 euro patrzcie jaki świetny kurs dostałem 100 euro Monia wzięła 100 złotych i 100 euro patrzcie jaki wielki kurs dostałem 4 razy więcej w naszych tutaj walutach chciałbyś mieć taką wymianę jakbyśmy teraz wypłatę tylko zamienili PLN na EURO no super nie? słuchajcie czemu o tym mówię? bo nawrócenie jest też odwróceniem się od grzechu wiąże się czasami z zerwaniem pewnych sytuacji, powiązań, unikaniem pewnych miejsc. Nawet może być, że unikaniem pewnych osób, przez które wchodzisz w grzech. To też jest część nawrócenia. Tylko i my się czasami boimy, mamy taki lęk się odwrócić od tych rzeczy, lęk rezygnować z pewnych złych zachowań. Ale chcę Ci powiedzieć, że najważniejsze jest to nie to, co oddajesz, ale że otrzymujesz wiele, wiele więcej. Patrz po jakim kursie. Skoro Monia mi dała po takim kursie, to po jakim kursie da Ci Jezus? Zresztą Jezus mówi o tym w Ewangelii, że stokroć, kto dla mnie straci, stokroć tyle otrzyma. Tak? I tutaj może być cytat z Biblii, który jest do tego. Trzeba go znaleźć i tu wsadzić. Kiedy oddajesz swoje życie Jezusowi, to w zamian możesz otrzymać życie Syna Bożego. To znaczy, stajesz się synem, stajesz się dziedzicem. Zdziedziczysz zwycięstwo nad grzechem, nad śmiercią, wszelkie owoce charizmatyczne, Ducha Świętego. To jest najlepszy interes w Twoim życiu. Tak szczerze. Mówię to jako biznesmen. Businessman, jako przedsiębiorca. I wreszcie, to co mówiłem Ci, czyli prawdziwe nawrócenie jest dziełem Boga. To On Cię uzdalnia do przemiany. Jego łaska, Jego świętość. Jeremiasz to wiedział. Cytat z Jeremiasza. Spraw, bym powrócił, a wtedy powrócę, bo jesteś Panem, Bogiem moim. Jeremiasz, 31.18. I popatrzcie na naszym serduszku, te serduszka, które dostałeś na kursie, właśnie tam jest pokazane, że to Bogu zależy na twoim nawróceniu. Popatrz, tam pisze, oto stoję u drzwi i kołaczę, a jeśli kto posłyszy mój głos i drzwi otworzy, wejdę do niego i będę z nim wieczerzał, a on ze mną. Apokalipsa 3, 20. Jezus dzisiaj puka.

25:00 - 30:00
do drzwi twojego serca. Tylko chcesz mi powiedzieć, że klamka jest tylko po twojej stronie. I tylko od ciebie dzisiaj zależy, czy otworzysz. I pytałem cię dzisiaj o osobę, odwołanie do tego pytania to jest, o osobę, którą chciałbyś zaprosić do twojego serca, do twojego domu. Najbardziej. A Jezus dzisiaj chciałby przyjść do Twojego serca? Do Twojego domu? Do Twojej pracy? Do Twojego życia? Do Twojego rodzicielstwa? Czy mu pozwolisz? W Rzymie, w prawie rzymskim, gdy jeszcze było niewolnictwo, I właściciel wyzwalał niewolnika. Czyli ten człowiek, który cały czas był niewolnikiem, stawał się wolny. Albo on sam wykupił się też. To przypieczętowaniem tego wydarzenia była wspólna wietrzeża. I Jezus w tym fragmencie chce z tobą wietrzeżać. Chce, żebyś był wolny. Wolny. Jeśli jest w Tobie coś, czym sobie nie radzisz, nie panujesz, gdzie nie masz wolności, chaos, czy jakieś obszary Twojego życia, to zaproś tam dzisiaj Jezusa, żeby On nad tym zapanował. Zacheusz zaprosił Jezusa do swojego domu i zmienił swoje serce, zmienił swoje myślenie. Zaczął żyć inaczej, nie tylko on i cały jego dom. Marta, Maria otworzyły drzwi Jezusowi, a on wskrzesił ich brata. Tutaj by się przydał jakiś inny cytat, albo inny przykład, zamiast Marty i Marii. Wiesz, kiedy ja personalnie nawróciłem się na Górze Świętej Anny, to było w 2008 lub 2007 roku, nie pamiętam. Pojechałem na rekolekcje Święto Młodzieży. Pierwszy raz w życiu zobaczyłem Kościół, który żyje, młodzież, która się modli z radością, śmieje się, bawi. Chodziłem tam na adoracje, chociaż nie chciałem, ale mnie zachęcali. I w czasie jednej z tych adoracji doświadczyłem tego, że jestem kochany przez Boga, że jestem wartościowy. I te doświadczenia Jezusa, te doświadczenia tamtego tygodnia tak naprawdę sprawiły, że kiedy, pamiętam, kiedy wracałem z Anabergu autobusem, wracaliśmy, Siedziałem z tyłu tego autobusu, miałem trochę banan na twarzy i czułem, że zmieniło się coś tak bardzo w moim życiu, że ja już nie chcę żyć w inny sposób. I wiedziałem, jakkolwiek to dziwnie brzmi, że moje życie już nie będzie takie same. Że będzie już zawsze inne. Nie wiem jakie. Kompletnie tego nie wiedziałem, co będę robił w życiu. Też nie myślałem, że jakaś ewangelizacja, że to będzie coś takiego. Na przykład w kontekście wskościoła. Ale wiedziałem, że nie mogę żyć w taki sposób, jak żyłem. Że nie mogę zmazać tego, czego doświadczyłem. Że nie mogę tego zapomnieć. Że to jest tak fundamentalna zmiana, że ja też muszę żyć w nowy sposób. I na przykład efektem tego było, że otworzyłem Słowo Boże zaraz po przyjeździe. Zacząłem je czytać nieudolnie, beznadziejnie, losowo, pół na pół. Ale zacząłem szukać ludzi też, podobnych do mnie. Czyli po dwóch miesiącach około wstąpiłem do wspólnoty w Lublincu, tam metanoin, nie wiem wtedy. Bo szukam ludzi, którzy mają te nowe myślenia.

30:00 - 35:00
którzy mnie też nauczą, nie? O co w tym chodzi wszystkim. Tak jakbym wypłynął na nowe wody i wiedział, że stare były beznadziejne, że te są dobre, tylko jeszcze nic o nich nie wiem i muszę się nauczyć. Jeśli chcesz, żeby Cię Jezus zmienił, możesz dzisiaj zacząć. Możesz się modlić po prostu. Panie, Jeśli Ty mnie nie zmienisz, to ja sam tego nie potrafię. Przemień mnie, Panie, abym żył jak Twoje dziecko, jak dziedzic, jak synek, córka. Panie, uczyń to, czego ja nie umiem. Wierzę, że jeśli wejdziesz do mojego serca, to je zmienisz. Bo tylko Ty możesz uczynić to, czego ja nie potrafię. Moi drodzy, zapraszam każdego i każdą z Was na podróż. Christian i ja będziemy stać w drzwiach i zapraszać pojedynczo jedną lub dwie osoby. Będą dwie trasy tej podróży. W czasie tej podróży będziemy przechodzić do kościoła. Ale będą tam takie punkty na tej podróży. Osoby, które mają takie coś, chcą Ci to pokazać, chcą to otworzyć. I zastanowić się, co dzisiaj Bóg chce Ci powiedzieć przez tą podróż. I potem, gdy przyjdziesz do kościoła, też możesz o tym myśleć, możesz adorować, modlić się. Aha. I pamiętajcie, że te serca, które macie w identyfikatorze, weźcie je ze sobą też. I nasza część kompetencji będzie w kościele. W kościele też będzie szansa. Nasi stawiennicy tam będą. Będą posługiwać wypary. I teraz po tej dynamice, która się odbędzie, będzie modlitwa. Zapraszam Cię, abyś wziął te serduszko czerwone, które masz. Otworzył je, spojrzał na nie. I zachęcam Cię do takiej modlitwy. Trzymając je tak na ręce. Panie Jezu, otwieram szeroko drzwi mojego serca. Zapraszam Cię, byś wszedł do mojego życia. Abym mógł żyć Twoim życiem. Zamknąłem... Zamknąłem wiele obszarów mojego życia, ale dziś poddaję się Tobie i proszę, abyś wszedł do niego w nowy sposób, abyś w nim pozostał na zawsze. Wejdź do mojego serca z Twoim Słowem Życia Wiecznego. Przyjmuję Twoją Ewangelię jako normę, jako styl życia. I teraz zamknij serce na rękach i dalej z zamkniętym sercem. Pomódlmy się. A teraz, Panie, kiedy już przychodzisz do mojego serca chcę je zamknąć abyś tam pozostał po pierwsze chcę zamknąć chcę zamknąć te serce abyś w nim pozostał a po drugie zamknąć je wobec grzechu i zła bo kiedy ty jesteś we mnie przemień mnie i zmień to szczególnie czego ja nie umiem zmienić Przemień mnie Panie, a ja sam się przemienię. Amen. Wiesz, samemu jest bardzo trudno pokonać pokusę i grzech. Ale chcę ci powiedzieć, że kiedy Jezus jest w tobie, to jesteś więcej niż zwycięzcą. Jego zwycięstwem to się da zrobić. Wiesz, może czasami tak słyszeliśmy, nie? Czasami tak mogłeś słyszeć, że muszę odrzucić grzech, aby Jezus przyszedł. Ale tak naprawdę ja potrzebuję Jezusa, aby żyć bez grzechu. Ja potrzebuję Jego mocy, aby Jego łaski, Jego sakramentów, aby żyć bez grzechu.

35:00 - 40:00
I powiem wam, są czasami sytuacje, które powodują, że grzeszymy. Okoliczności, które nas skłaniają do grzechu. Czemu o tym mówię? W XVI wieku w flotach hiszpańskich statków pod dowództwem Hernana Corteza przypłynęła do wybrzeża Ameryki, aby podbić Meksyk. Gdy dowiedzieli się o wielkiej, potężnej armii Azteków, to niektórzy generałowie i żołnierze chcieli uciekać. Wystraszyli się i chcieli uciekać na Kubę. Cortez, widząc co się dzieje, a już rozbili się na plaży, w nocy postanowił podpalić stacjonujące statki, aby nikt nie odpłynął i nie uciekł. W efekcie czego marynarze nie mieli wyjścia i żołnierze i rzeczywiście ten plan się udał i podbili, zdobyli Meksyk, całe imperium Azteków. Abstrahując już od moralnej strony tej historii, czy podbicie Azteków i to co się tam działo, jaki jest aspekt tego moralny. Mówię tą historię, bo ona pokazuje, że czasami musimy odciąć sobie drogę ucieczki, drogę okoliczności pokusy. Musimy po prostu podjąć decyzję, że czegoś w domu nie ma. Na przykład telewizora. Moje świadectwo o telewizorze tu mogłoby być. To jest bardzo dobre miejsce. Żeby dać świadectwo, to jest uwaga do kopalni. Pomyśl przez chwilę, jakie masz statki, jakie masz takie właśnie okoliczności, które powodują, że wracasz do grzechu. I teraz rozdamię Ci takie stateczki i pomyśl przez chwilę, co jest taką okolicznością. Możesz na tym statku zapisać, to jest anonimowe, nikt. I jedna okoliczność, wiele okoliczności, sytuacji, które Cię powodują do grzechu. Pomyśl przez chwilę i zapisz. I teraz zachęcam Ciebie i też wszystkich nas tutaj uczestników, ekipę, żebyśmy tu podchodzili do ognia paschału. Gdy będziemy podchodzić, możesz zapalać od paschału ten statek i wypowiedzieć słowa takiego aktu strzelistego. Jezu, spal mój... i odkładamy na tą tackę, czyli zapalam, odkładamy metalową tackę. Jezu, spal mój statek, abym nie mógł wrócić do ciemności. No i tutaj jest modlitwa uwolnienia od grzechu. I tyle. I potem już ksiądz.

