# Audio transcript

00:00 - 05:00
Kurs Nowe Życie, prezentacja, Sławomir Paszko. Chciałbym na początku, chciałbym abyś posłuchał indiańskiej legendy. Słuchajcie, w ten kurs prowadzi nas dzisiaj indiańska legenda o orle. Jest to takie opowiadanie, legenda indiańska o życiu orła. Posłuchajcie, poproszę Marcina o film. Orzeł jest jednym z najdłużej żyjących ptaków. Może on bowiem dożyć nawet 50 lat. Jednak, aby móc tak długo żyć, musi w pewnym momencie życia podjąć trudną decyzję. Gdy ma około 30 lat, jego szpony wykrzywione pracą, życiem, nie są już zdolne, aby tak dobrze chwytać ofiary. Staje się nieforemny, wygina się zbyt mocno w stronę klatki piersiowej, a skrzydła ciężkie i pióra coraz grubsze. Latanie dla takiego orła jest bardzo trudne. W tym momencie życia orzeł staje przed trudnym wyborem. Umrzeć? Nie umieć złapać zwierzyny? Czy stawić czoła okresowi 150 dni odnowienia? trudnemu, bolesnemu, bo proces ten wymaga od orła znalezienia wysokich, skalistych zboczy, gdzie będzie przebywał w samotności i skąd nie będzie odlatywał wtedy. Gdy znajdzie to miejsce, orzeł uderza dziobem w skałę do momentu, aż dziób zostanie pokruszony. Wówczas czeka ciekliwie, aż odrośnie mu nowy, błyszczący, nowy, prosty dziób. Następnie przy pomocy tego dzioba wyrywa szpony, zmienia te szpony, pazury, a gdy one odrosną zaczyna wyrywać stare pióra i oczyszczać jedno po drugim. Największym wyzwaniem dla orła jest gotowość do decyzji, do pozbycia się czegoś, do pewnej ofiary. Pozbycia się tego, co go powstrzymuje. I odnowienia, aby zacząć żyć na nowo, dalej pełnią życia. Czy chciałbyś żyć pełnią życia? A czy dzisiaj jesteś całkowicie zadowolony z tego co jest w twoim życiu? Zadowolona, zadowolony z tego co jest w twoim życiu? To były pytania. Ważny punkt tej konferencji. Widzisz, ten kurs to jest jak taka wysoka góra, na którą możesz wejść I wierzę, że tak jak dla orła był to proces odnowy, tak ten kurs Nowe Życie może być takim procesem odnowy, nowego spojrzenia, może pozbycia się czegoś, po to, żeby mieć życie najwyższej jakości. Żeby żyć w obfitości. I ten kurs też, myślę, pozwala nam narodzić się na nowo. To znaczy, nie wejść do łona matki. ale zacząć w nowy sposób. To jest nowa szansa. I wreszcie, myślę, że to nie chodzi o kurs teologiczny, o wiedzę, ale chodzi tutaj o spotkanie w czasie tego weekendu. To jest takie, wiecie, laboratorium, w którym Bóg może pracować nad tobą. Może cię dotknąć, może cię kształtować. Tak? Jak garncasz. pod warunkiem, że mu pozwolisz. Więc co trzeba zrobić, aby lecieć, wzbić się do lotu i przeżywać najlepszy okres w swoim życiu? Myślę, że w ten weekend możesz znaleźć odpowiedź na to pytanie. Bo wchodzimy, słuchajcie, na wysoką górę i chcemy Chcesz wejść na tą górę? Chcesz doświadczyć? Mhm. Słuchaj, zachęcam Cię, abyś skorzystał dzisiaj, abyś był przez ten weekend tu, w tym miejscu.

05:00 - 10:00
w tym czasie odnowienia. Czas doświadczenia, czas bycia jak glina w rękach gałńcarza. I uwierz mi, że Jezus jest w stanie przemienić cię w nowe stworzenie i ten rezultat jest gwarantowany. I tak jak orzeł otrzymał nowe skrzydła, tak wierzę, że możesz doświadczyć właśnie nowego wzlotu, nowej nadziei. I wiecie, są ludzie, którzy po kursie Nowe Życie naprawdę dzielą swoje życie na czas przed tym kursem i na czas na drugi etap po tym kursie. Mówią, że wtedy się to zaczęło, że to był przełomowy moment. I wiesz, to nie chodzi o to, że ty masz coś uczynić dla Boga. To On jest bohaterem tego weekendu. I to on jest rzemieślnikiem, który chce Cię kształtować i przemierać w nowe stworzenie. I to, co Bóg może zrobić w czasie, jest ważniejsze niż to, co Ty miałbyś tu zrobić. On po prostu Cię dzisiaj prosi, poddaj mi się tak, bądź pozwól mi. Wiecie, w Ewangelii św. Łukasza czytamy historię bogatego młodzieńca, który podchodzi do Jezusa nie do końca zadowolony ze swojego życia i pyta Jezusa, co ma zrobić, aby mieć życie wieczne, bo on posiadał pieniądze, on wypełniał przykazania, ale miał w sobie jakiś brak, jakiś smutek i te bezpieczeństwo, które oferowały pieniądze niestety uczyniło go samowystarczalnym. Gdy Jezus mu mówi, żeby porzucił ten majątek, on nie jest w stanie tego zrobić. On nie jest w stanie zrobić kroku w przód. On nie jest w stanie porzucić starych piór. I czy jest dzisiaj coś takiego też w twoim życiu? Jak myślisz? Coś? Może relacja? Pieniądze? Majątek? uzależnienie, środki, używki, do których jesteś tak przywiązany, że nie jesteś w stanie ich porzucić? I czy to nie pozwala Ci być szczęśliwym? Albo inny przykład z dziejów apostolskich. Dworzanin etyopski, który podróżuje Królowej Kandaki, tak? Eunuch, czyli też człowiek który no nie mógł mieć dzieci, tak? Nie mógł przekazywać życia. To był eunuch, tak? Celowo jakby to mu zrobiono, tak? Żeby służył na dworze. Tak go, tak jego życie ustawiono. I pomimo tego, że był dobrą osobą, brakowało mu czegoś w życiu. Musiał żyć tak, jak królowa mu kazała. Ktoś inny kierował jego życiem. Ten, który spotkał Daniela i dopiero wtedy odkrywa... Nie Daniela, przepraszam, tylko był to kto? Filip, ewangelista. Ale nie rozumiał tego, co czytał, tak? Chciał zrozumieć, nie rozumiał. I wiesz, wielu ludzi nie ma kontroli nad swoim życiem, ponieważ nie jest w stanie nad nim panować. Ja miałem taką sytuację, słuchajcie, w ten weekend. tydzień temu w ostatnią niedzielę pojechaliśmy moją rodziną do Łodzi na mszę do Mocnych Duchów mieliśmy takie marzenie, chcieliśmy tam być i po mszy było super, msza była ekstra i po mszy postanowiliśmy pojechać do zoo tylko nie wiedzieliśmy jednej rzeczy że tego dnia w Łodzi był jakiś bardzo ważny ogólnopolski maraton i całe miasto było sparaliżowane. Droga, która miała trwać 10 minut, już na nawigacji była na 30. Ale kiedy wsiedliśmy w samochód i jechaliśmy, to po prostu nawigacja głupiała. Staliśmy w takiej, podleliśmy takie skrzyżowania, gdzie w 300-metrowej kolejce do lewo skrętu do zoo staliśmy około pół godziny. Gdy już

10:00 - 15:00
wjechaliśmy na skrzyżowanie, gdzie nawigacja nam kazała skręcić w lewo tamta droga, w którą mieliśmy wjechać była zablokowana radiowozami policyjnymi i jedyne co się dało zrobić, to zawrócić więc cała ta 300 metrowa kolejka zawracała na tym skrzyżowaniu ja mówię, ja nie mogę jechaliśmy dalej, więc mówię, no to jedźmy tu, przez dworzec jakoś tam, przy dworcu w prawo i nawigacja tak pokazywała ale Gdy przyjechaliśmy do tych świateł i mieliśmy skręcić, to znów tam stała policja. Jedyne co się dało zrobić, to wjechać do dworca, zawrócić na rondzie i wracać z powrotem. Tam wysiedliśmy, chcieliśmy iść piechotą, ale zapomnieliśmy... zapłacić za parking więc się wróciliśmy i wsiadliśmy w auto wracaliśmy koło tej policji ale znów nas skierowało na te skrzyżowanie gdzie było 300 metrów kolejki ja powiedziałem nie ma szans nie jadę tam to nie wytrzymam tego więc skręciłem w prawo mówię jadę przez to miasto aż ta nawigacja w końcu mi pokaże inną drogę i jadąc tymi uliczkami nawigacja mi pokazywała cały czas mi kazała wracać ale w pewnym momencie zaczęła pokazywać dobrze czyli w inną stronę i pojechałem za tym Dojechałem do skrzyżowania i tam znów wstała policja. I znów nie mogłem skręcić, gdzie mi pokazywał GPS. Więc skręciłem w lewo, za mną sznurek aut, przede mną sznurek aut i wszyscy dojechaliśmy do remontu drogi, gdzie trzeba było zawrócić. Więc jedno auto jechało w tą stronę, drugie wracały i tak sobie ulicami Łodzi jeździły po prostu maratony aut. To było coś strasznego. Moje dzieci w końcu zaczęły się modlić. i wracając tymi uliczkami znów trafiliśmy na te skrzyżowanie 300m kolejki gdzie tym razem z innej strony wjechaliśmy i nagle się okazało że nie ma policji to już były dwie godziny jazdy w ogóle nagle tej policji tam nie było szło jechać do zoo więc jedziemy do tego zoo wow udało się po dwóch godzinach wkurzeni, zmęczeni jedziemy do tego zoo i kurcze przegapiliśmy zjazd no dobra no to jedziemy dalej ale patrzymy pisze jakiś orientarium Ja mówię, super, no to chociaż do tego pójdziemy. Co to jest to orientarium? Bo machnęliśmy znowu zjazd. No to skręciliśmy do tego orientarium, zaparkowaliśmy, przyszedliśmy tam i patrzymy bilet za naszą rodzinę, chyba 370 zł. Ja mówię, oni z budki spadli. Co to jest to orientarium? Jakieś papugi, małpy, co to jest? Więc pojawią się jakieś dziewczyny, która tam obsługuje obok. Mówię, jak to jest? Co to jest to orientarium? To jest to sam bilet, czy to zło, czy nie? Ona mówi, nie nie nie, to jest tu inne, a tam to jest inne i w ogóle Mówię, co to ja mam płacić? Tam trzy stówy, tu trzy stówy, bez sensu Więc Wkurzyliśmy się, spakowaliśmy się w auto, zapłaciliśmy za parking i pojechaliśmy do domu jeszcze z różnymi przygodami I czemu to mówię? Po pierwsze Może być tak w życiu, że ty trzymasz kierownicę swojego życia, ale kto cię nawiguje? Kto jest GPS-em? I czy dobrze cię nawiguje? Bo czasami jest tak, że tę kierownicę naszego życia trzymają smutki, lęki, problemy. A nawet, jak masz najlepszą nawigację, bo ja miałem świetną, Tak jak może ktoś w dobrej intencji ci to raza, to niestety nie jest nieumylny. I tak jak moja nawigacja nie wiedziała gdzie stoi policja. Kogo słuchasz? Kto cię prowadzi? I wreszcie może być nawet tak, jak my staliśmy przed tym orientarium i dopiero w domu się zorientowaliśmy, że orientarium i zoo w Łodzi to jest to samo. I tak samo faryzeusze patrzeli na Jezusa i nie rozpoznali Go, że to był Mesjasz. Nie wiedzieli tego. Nie skumali. I może tak być, że Bóg coś robi w Twoim życiu i Ty tego nie poznajesz. Nie widzisz nawet tego, co On Ci chce powiedzieć, Jego kierownictwa, Jego prowadzenia. Możesz patrzeć na to i nie rozumieć. Kto dzisiaj kieruje Twoim życiem? I czym się kierujesz w życiu? Czy chęć zemsty tobą kieruje? Zazdrość? Depresja? A może nałogi? Może kompleksy? Lęki? Czasami jesteś wierny, albo ktoś jest niewierny wobec ciebie, zdradza. Złe doświadczenia z dzieciństwa mogą wpływać na twoją dorosłość.

15:00 - 20:00
odrzucenie, porażka, lęk przed porażką, lęk przed spróbowaniem. Strach cię paraliżuje. Co dzisiaj kieruje twoim życiem? Chcę ci powiedzieć, że jeśli widzisz ten wpływ tych złych rzeczy, to myślę, że każdy, kto z nas tego doświadcza, że potrzebujemy Bożego kierownictwa. Potrzebujemy nowego życia. Potrzebuje prowadzenia Ducha Świętego, bo On wie gdzie stoi policja na przykład. I kiedy się zaczęliśmy modlić, to On. To nagle się otworzyły pramby i można było wjechać do ZOO. Tylko, że nie skumaliśmy. Czy jest ktoś na sali tutaj? Kto mógłby powiedzieć, jestem w pełni usatysfakcjonowany ze swojego życia i mam wszystko czego potrzebuję? Czy jest tutaj taka osoba? Gratulacje! Gratulacje! Ale nawet jeśli posiadasz bardzo dużo, to ciągle może być tak, że jesteś jak ten bogaty młodzieniec, który miał wszystko, ale czegoś mu brakowało. I jak Eunuch. który nie kierował, który musiał robić to, co inni każą mu. Poproszę o fragment. No właśnie, ten kurs może być jak ukryty skarb w polu, który, jak czytamy w Ewangelii, mężczyzna szedł i po prostu przypadkowo zobaczył skarb. A kiedy go zobaczył, zobaczył jak jest wielki, jak jest wartościowy, to rzuca wszystko i sprzedaje, kupuje te pole, żeby mieć ten skarb. I druga historia. To jest kupiec, który szuka drogocennych pereł, które całe swoje życie poświęcił na znalezienie tej pięknej, najdroższej perły. I kiedy w końcu ją znajduje, a poświęcił dla niej wszystko, to jest dla niego tak wartościowa, że wszystko inne już jest drugorzędne. Czemu mówię tę historię? Bo może być tak jak w pierwszej historii, że przypadkowo tu jesteś, że nie szukałeś tego skarbu. I Bóg mimo to cię tu przyprowadził i chce ci coś pokazać. A może być tak, że szukasz od dawna, że poszukujesz, że pragniesz, że poświęcasz na to czas. I również bardzo dobrze, że tu jesteś, bo i dla ciebie, i dla ciebie Bóg przygotował, popatrzcie na ten obraz za mną, jakie jest logo tego kursu. Prezent przygotował. A czyja to jest ręka? Taka wielka. To jest ręka Boga. Taka wielkoachna. Ja mam mniejszą. Tak? Bóg przygotował. Możemy to przeczytać, co tu pisze. Tak? Orły, przygotujcie skrzydła, przygotujcie swoje dzioby, bo zaczynamy nowy etap. Etap życia najwyższej jakości. I wiesz co? Bóg cię tu zaprosił i naprawdę On chce zainterweniować w twoim życiu. Jego słowo Ci to gwarantuje. Posłuchajmy Jego słowa. Słowo Boże nie przeminie. I w czasie tego weekendu odkryjemy, co Słowo Boże mówi o Tobie i w kontekście Twojego życia. I wierzę, że Bóg będzie działał z miłością. Wierzę, że będzie Cię dotykał. Wierzę, że Duch Święty chce Ci pokazać swój plan. Plan, który... swój plan, swój pomysł. To czego może nawet nie znałeś. I wiecie... Gdy złodziej...

20:00 - 25:00
jeśli kogoś napada na ulicy to tak z pistoletem to krzyczy ręce do góry po co on tak krzyczy złodziej na jakiegoś tam kogoś no żebyś tak żebyś się nie umiał bronić tak żebyś nie sięgnął po coś do kieszeni i wiesz Jezus na krzyżu też ma ręce w górze i dziś na tym kursie on też mówi wznieś ręce w górę bo chce cię uwolnić od ciężarów, łańcuchów od ciężkich piór. Przestań się bronić przede mną, też tak jak... Przestań się bronić przede mną, przed moją łaską, przed moim działaniem. Jeśli chcesz, możemy się teraz krótko pomodlić właśnie, w tej pierwszej konferencji, żeby Bóg cię dotykał, żebyśmy się pozwolili Mu działać. Chcesz? To pomódlmy się. Możemy w takim geście wzniesionych rąk właśnie. Panie, nie chcę się teraz bronić. Proszę Cię, czyń ze mną to, co chcesz. Poddaję się Tobie, poddaję się Twoim prowadzeniu. Przemieniaj mnie w ten weekend. Wprowadź mnie na tą wysoką górę. Pozwól mi odkryć nowe rzeczy. Proszę Cię, Panie. Modlitwa, modlitwa, modlitwa. OK. Dziękuję Wam za modlitwę. Słuchajcie. Bóg na tym kursie przygotował wiele niespodzianek, ale już mamy pierwszą z nich. Czy widzisz, że w twoim identyfikatorze jest takie niespodzianka schowana? Czy możemy teraz wyciągnąć? Popatrzcie co tam z tyłu jest. Jest serduszko. Nie otwierajcie jeszcze, poczekajcie. Na zewnątrz. Wszyscy mamy na zewnątrz, wszyscy mamy to samo. Czyli co tu pisze? Przeczytajmy. Na zewnątrz Oto stoję u drzwi kołacze, każdy kto posłyszy mój głos i drzwi otworzy, będę z nim wieczerzony. Super, ale w środku są inne. Tak, więc otwórzcie teraz w środku i przeczytajcie swój. OK. Czy ktoś chciałby przeczytać na głos albo się podzielić? Może to jest dla ciebie ważne to co przeczytałeś, może chcesz coś powiedzieć. Ktoś by chciał wstać i powiedzieć, przeczytać nam wszystkim albo powiedzieć dlaczego to jest ważne. Ktoś jeszcze? Ten kurs, tak jak powiedziałem, jest pełen bożych darów. I to czego ci się potrzeba to twojej decyzji, tak jak u Orła, że chce, weź na tą grę, że chce dzisiaj i przez ten weekend przeżyć coś z Bogiem. Przemianę może nawet. Dzięki.

